
Nature：记忆神经元网络研究新进展
日期：2012-11-22     来源：Nature
标签： 神经元 记忆神经元

    摘要 : 在无梦的深层睡眠时，我们的海马将消息发送到我们的大脑皮层，并改变它的可塑性，它可能是将最近获得的知识转移到长期记忆。但是，究竟是如何做到这一点?从马克斯普朗克生物控制论研究所的科学家已经开发出一种新型的多模态方法称为“神经事件触发的功能性磁共振成像”(NET-fMRI)技术，目前使用这种技术得到的第一个结果是麻醉醒着的猴子，观察猴子的行为实验中。

天隆科技NP968自动核酸提取仪，产品试用进行中！
佛山泰尔健生物细胞培养器材诚征代理

在无梦的深层睡眠时，我们的海马将消息发送到我们的大脑皮层，并改变它的可塑性，它可能是将最近获得的知识转移到长期记忆。但是，究竟是如何做到这一点?从马克斯普朗克生物控制论研究所的科学家已经开发出一种新型的多模态方法称为“神经事件触发的功能性磁共振成像”(NET-fMRI)技术，目前使用这种技术得到的第一个结果是麻醉醒着的猴子，观察猴子的行为实验中。
Nature：记忆神经元网络研究新进展

新的方法使用多重接触点电极并结合功能性核磁共振成像技术，通过局部、特殊结构激活全脑神经元网状结构分布图。

许多入侵在非人灵长类动物和人类患者的临床调查研究表明，海马是最古老、最原始的大脑结构，主要负责信息长期保留的地方、事件、及其背景，这是的所谓的记忆细胞。没有海马，一个人也许能够通过一段时间学习一个手工工作，说话，使用一个简单的工具，但是，显然，技能是后天获得的，是在具有熟练工作的记忆细胞缺失之前获得的。

陈述性记忆的整合被认为是发生在两个连续的步骤。在第一步中，在编码阶段，海马迅速结合新皮层局部记忆痕迹，而在随后的“离线”阶段，平静或睡眠期间新的痕迹在海马和皮层中同时再生，加强皮层与皮层之间的联接，学习表述。但是，什么是这个海马皮质对话框的神经基础，以及海马如何与大脑进行沟通?

对于第一次，部主任尼科斯Logothetis，生理认知过程的马克斯普朗克生物控制论研究所和他的团队用所谓的神经事件触发功能磁共振成像(NET-fMRI)技术，在麻醉​​和清醒，表现猴子的大脑区域，不断增加或减少在关系到他们的活动，被称为涟漪某种类型的快速海马振荡的特点。涟漪主要发生在深度睡眠和电生理的方法可以测量。颅内场电位记录，科学家证明，是密切相关的非周期性的，经常性的涟漪重复的发生在其他脑结构的同时，丰富的活动抑制的皮质激活的时间很短。

有趣的是，结构被抑制其活动，原则上，干扰了海马皮质的对话。例如，在丘脑的抑制活性，降低相关的感觉处理的信号，而基底节，桥脑区和小脑皮质的抑制相关的其它记忆系统，可减少信号，如相关程序性学习，例如骑自行车。

上述发现的内存、认知能力出现广泛​​的神经网络的激活是不可能的深入研究之前，现在可以使用功能成像单独或传统的单神经元记录到大型组织提供启迪的见解。如知觉，注意，学习和记忆能力是最好的，使用多式联运的方法，如NET的功能磁共振成像的方法在MPI研究。这是很难夸大这种能力的神经机制，研究神经系统的失败其实反映绝大多数的大型网络功能障碍，包括皮质和皮质下结构的重要性。

原文摘要：

Hippocampal–cortical interaction during periods of subcortical silence

N. K. Logothetis,O. Eschenko,Y. Murayama,M. Augath,T. Steudel,H. C. Evrard,M. Besserve1, A. Oeltermann

Hippocampal ripples, episodic high-frequency field-potential oscillations primarily occurring during sleep and calmness, have been described in mice, rats, rabbits, monkeys and humans, and so far they have been associated with retention of previously acquired awake experience. Although hippocampal ripples have been studied in detail using neurophysiological methods, the global effects of ripples on the entire brain remain elusive, primarily owing to a lack of methodologies permitting concurrent hippocampal recordings and whole-brain activity mapping. By combining electrophysiological recordings in hippocampus with ripple-triggered functional magnetic resonance imaging, here we show that most of the cerebral cortex is selectively activated during the ripples, whereas most diencephalic, midbrain and brainstem regions are strongly and consistently inhibited. Analysis of regional temporal response patterns indicates that thalamic activity suppression precedes the hippocampal population burst, which itself is temporally bounded by massive activations of association and primary cortical areas. These findings suggest that during off-line memory consolidation, synergistic thalamocortical activity may be orchestrating a privileged interaction state between hippocampus and cortex by silencing the output of subcortical centres involved in sensory processing or potentially mediating procedural learning. Such a mechanism would cause minimal interference, enabling consolidation of hippocampus-dependent memory.
