 python常见模块命令(os/sys/platform) http://blog.csdn.net/B_H_L/article/details/17289397
分类： python 2013-12-12 21:40 515人阅读 评论(0) 收藏 举报

一、Os

Python的标准库中的os模块主要涉及普遍的操作系统功能。可以在Linux和Windows下运行，与平台无关。

    os.sep 可以取代操作系统特定的路径分割符。 
    os.name字符串指示你正在使用的平台。比如对于Windows，它是'nt'，而对于Linux/Unix用户，它是'posix'。 
    os.getcwd()函数得到当前工作目录，即当前Python脚本工作的目录路径。 
    os.getenv()和os.putenv()函数分别用来读取和设置环境变量。 
    os.listdir()返回指定目录下的所有文件和目录名。 
    os.remove()函数用来删除一个文件。 
    os.system()函数用来运行shell命令。
    os.linesep字符串给出当前平台使用的行终止符。例如，Windows使用'\r\n'，Linux使用'\n'而Mac使用'\r'。
    os.path.split()函数返回一个路径的目录名和文件名。
    os.path.isfile()和os.path.isdir()函数分别检验给出的路径是一个文件还是目录。
    os.path.existe()函数用来检验给出的路径是否真地存在
    os和os.path模块
    os.listdir(dirname)：列出dirname下的目录和文件
    os.getcwd()：获得当前工作目录
    os.curdir:返回但前目录（'.')
    os.chdir(dirname):改变工作目录到dirname
    os.path.isdir(name):判断name是不是一个目录，name不是目录就返回false
    os.path.isfile(name):判断name是不是一个文件，不存在name也返回false
    os.path.exists(name):判断是否存在文件或目录name
    os.path.getsize(name):获得文件大小，如果name是目录返回0L
    os.path.abspath(name):获得绝对路径
    os.path.normpath(path):规范path字符串形式
    os.path.split(name):分割文件名与目录（事实上，如果你完全使用目录，它也会将最后一个目录作为文件名而分离，同时它不会判断文件或目录是否存在）
    os.path.splitext():分离文件名与扩展名
    os.path.join(path,name):连接目录与文件名或目录
    os.path.basename(path):返回文件名
    os.path.dirname(path):返回文件路径

 

二、Sys

    sys.argv: 实现从程序外部向程序传递参数。
    sys.exit([arg]): 程序中间的退出，arg=0为正常退出。
    sys.getdefaultencoding(): 获取系统当前编码，一般默认为ascii。
    sys.setdefaultencoding(): 设置系统默认编码，执行dir（sys）时不会看到这个方法，在解释器中执行不通过，可以先执行reload(sys)，在执行 setdefaultencoding('utf8')，此时将系统默认编码设置为utf8。（见设置系统默认编码 ）
    sys.getfilesystemencoding(): 获取文件系统使用编码方式，Windows下返回'mbcs'，mac下返回'utf-8'.
    sys.path: 获取指定模块搜索路径的字符串集合，可以将写好的模块放在得到的某个路径下，就可以在程序中import时正确找到。
    sys.platform: 获取当前系统平台。
    sys.stdin,sys.stdout,sys.stderr stdin , stdout , 以及stderr 变量包含与标准I/O 流对应的流对象. 如果需要更好地控制输出,而print 不能满足你的要求, 它们就是你所需要的. 你也可以替换它们, 这时候你就可以重定向输出和输入到其它设备( device ), 或者以非标准的方式处理它们

 

三、Paltform

    platform.system() 获取操作系统类型，windows、linux等
    platform.platform() 获取操作系统，Darwin-9.8.0-i386-32bit
    platform.version() 获取系统版本信息 6.2.0
    platform.mac_ver()
    platform.win32_ver() ('post2008Server', '6.2.9200', '', u'Multiprocessor Free')

sys.platform各平台的的返回值

平台                                    值
Linux (2.x and 3.x)           'linux2'   
Windows                          'win32'   
Windows/Cygwin             'cygwin'   
Mac OS X                        'darwin'   
OS/2                                  'os2'   
OS/2 EMX                       'os2emx'   
RiscOS                             'riscos'   
AtheOS                            'atheos'
